Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/urllib2.po
Languages: ja

source: HOWTO Fetch Internet Resources Using The urllib Package
ja: urllib パッケージを使ってインターネット上のリソースを取得するには

source: Author
ja: 著者

source: Introduction
ja: はじめに

source: You may also find useful the following article on fetching web resources with Python:
ja: 同じように Python でインターネットリソースを取得するのに以下の記事が役に立ちます:

source: A tutorial on *Basic Authentication*, with examples in Python.
ja: *Basic 認証* についてのチュートリアルで Python の例がついています。

source: **urllib.request** is a Python module for fetching URLs (Uniform Resource Locators). It offers a very simple interface, in the form of the *urlopen* function. This is capable of fetching URLs using a variety of different protocols. It also offers a slightly more complex interface for handling common situations - like basic authentication, cookies, proxies and so on. These are provided by objects called handlers and openers.
ja: **urllib.request** は URLs (Uniform Resource Locators) を取得するための Python モジュールです。このモジュールはとても簡単なインターフェースを *urlopen* 関数の形式で提供しています。また、このモジュールは一般的な状況で利用するためにいくらか複雑なインターフェースも提供しています - basic 認証やクッキー、プロキシ等。これらは handler や opener と呼ばれるオブジェクトとして提供されます。

source: urllib.request supports fetching URLs for many "URL schemes" (identified by the string before the ``":"`` in URL - for example ``"ftp"`` is the URL scheme of ``"ftp://python.org/"``) using their associated network protocols (e.g. FTP, HTTP). This tutorial focuses on the most common case, HTTP.
ja: urllib.request は多くの "URL スキーム" (URL の ":" の前の文字列で識別されるもの - 例えば "ftp://python.org/" では "ftp") の URL を、関連するネットワークプロトコル(例えば FTP, HTTP) を利用することで、取得できます。

source: For straightforward situations *urlopen* is very easy to use. But as soon as you encounter errors or non-trivial cases when opening HTTP URLs, you will need some understanding of the HyperText Transfer Protocol. The most comprehensive and authoritative reference to HTTP is :rfc:`2616`. This is a technical document and not intended to be easy to read. This HOWTO aims to illustrate using *urllib*, with enough detail about HTTP to help you through. It is not intended to replace the :mod:`urllib.request` docs, but is supplementary to them.
ja: 単純な状況では *urlopen* はとても簡単に使うことができます。しかし HTTP の URL を開くときにエラーが起きたり、特殊なケースに遭遇すると、 HyperText Transfer Protocol に関するいくつかのことを理解する必要があります。 HTTP に関して最も包括的で信頼できる文献は :rfc:`2616` です。この文書は技術文書なので簡単には読めません。この HOWTO の目的は *urllib* の利用法を例示することです、 HTTP についてはその助けになるのに十分に詳しく載せています。このドキュメントは :mod:`urllib.request` のドキュメントの代わりにはなりませんが、補完する役割を持っています。

source: Fetching URLs
ja: URL を取得する

source: The simplest way to use urllib.request is as follows::
ja: urllib.request を利用する最も簡単な方法は以下です::

source: If you wish to retrieve a resource via URL and store it in a temporary location, you can do so via the :func:`shutil.copyfileobj` and :func:`tempfile.NamedTemporaryFile` functions::
ja: URL によってリソースを取得し、それを一時的な場所に保存しておきたいときは、 :func:`shutil.copyfileobj` と :func:`tempfile.NamedTemporaryFile` 関数を使って行うことができます::

source: Many uses of urllib will be that simple (note that instead of an 'http:' URL we could have used a URL starting with 'ftp:', 'file:', etc.). However, it's the purpose of this tutorial to explain the more complicated cases, concentrating on HTTP.
ja: 多くの urllib の利用法はこのように簡単です ('http:' の代わりに URL を 'ftp:' や 'file:' 等で始めればできます)。しかし、このチュートリアルの目的は、特に HTTP に絞って、より複雑な状況を説明することです。

source: HTTP is based on requests and responses - the client makes requests and servers send responses. urllib.request mirrors this with a ``Request`` object which represents the HTTP request you are making. In its simplest form you create a Request object that specifies the URL you want to fetch. Calling ``urlopen`` with this Request object returns a response object for the URL requested. This response is a file-like object, which means you can for example call ``.read()`` on the response::
ja: HTTP はリクエスト (request) とレスポンス (response) が基本となっています - クライアントがリクエストし、サーバーがレスポンスを送ります。urllib.request はこれを真似て、作成する HTTP リクエストを表現する ``Request`` オブジェクトを備えています。リクエストオブジェクトを作成する最も簡単な方法は取得したい URL を指定することです。``urlopen`` をこのオブジェクトを使って呼び出すと、リクエストした URL のレスポンスオブジェクトが返されます。このレスポンスはファイルライクオブジェクトで、これはつまりレスポンスに ``.read()`` と呼び出せることを意味しています::

source: Note that urllib.request makes use of the same Request interface to handle all URL schemes. For example, you can make an FTP request like so::
ja: urllib.request は同じリクエストインターフェースを全ての URL スキームに対して利用できるようにしています。例えば、FTP リクエストの場合はこうできます::

source: In the case of HTTP, there are two extra things that Request objects allow you to do: First, you can pass data to be sent to the server. Second, you can pass extra information ("metadata") *about* the data or about the request itself, to the server - this information is sent as HTTP "headers". Let's look at each of these in turn.
ja: HTTP の場合には、リクエストオブジェクトに対して二つの特別な操作ができます: 一つ目はサーバーに送るデータを渡すことができる、二つ目はサーバーに送るデータやリクエスト自身に *ついての* 特別な情報 ("metadata")を渡すことができます - これらの送られる情報は HTTP 「ヘッダ」です。今度はこれらに関してひとつひとつ見ていきましょう。

source: Data
ja: データ

source: Sometimes you want to send data to a URL (often the URL will refer to a CGI (Common Gateway Interface) script or other web application). With HTTP, this is often done using what's known as a **POST** request. This is often what your browser does when you submit a HTML form that you filled in on the web. Not all POSTs have to come from forms: you can use a POST to transmit arbitrary data to your own application. In the common case of HTML forms, the data needs to be encoded in a standard way, and then passed to the Request object as the ``data`` argument. The encoding is done using a function from the :mod:`urllib.parse` library. ::
ja: URL にデータを送りたい場合はよくあります (しばしば、その URL は CGI (Common Gateway Interface) スクリプトや他の web アプリケーションを参照することになります)。これは HTTP では、 **POST** リクエストとして知られる方法で行なわれます。これは web 上で HTML フォームを埋めて送信するときにブラウザが行なっていることです。全ての POST がフォームから送られるとは限りません: 自身のアプリケーションに対して任意のデータを POST を使って送ることができます。一般的な HTML フォームの場合、データは標準的な方法でエンコードされている必要があり、リクエストオブジェクトに ``data`` 引数として渡します。エンコーディングは :mod:`urllib.parse` ライブラリの関数を使って行います。 ::

source: Note that other encodings are sometimes required (e.g. for file upload from HTML forms - see `HTML Specification, Form Submission <https://www.w3.org/TR/REC-html40/interact/forms.html#h-17.13>`_ for more details).
ja: 他のエンコーディングが必要な場合があることに注意して下さい (例えば、 HTML フォームからファイルをアップロードするための詳細については `HTML Specification, Form Submission <https://www.w3.org/TR/REC-html40/interact/forms.html#h-17.13>`_ を見て下さい)。

source: If you do not pass the ``data`` argument, urllib uses a **GET** request. One way in which GET and POST requests differ is that POST requests often have "side-effects": they change the state of the system in some way (for example by placing an order with the website for a hundredweight of tinned spam to be delivered to your door). Though the HTTP standard makes it clear that POSTs are intended to *always* cause side-effects, and GET requests *never* to cause side-effects, nothing prevents a GET request from having side-effects, nor a POST requests from having no side-effects. Data can also be passed in an HTTP GET request by encoding it in the URL itself.
ja: ``data`` 引数を渡さない場合、urllib は **GET** リクエストを利用します。GET と POST リクエストの一つの違いは、POST リクエストにしばしば、「副作用」があることです: POST リクエストはいくつかの方法によってシステムの状態を変化させます (例えば100ポンドのスパムの缶詰をドアの前まで配達する注文を web サイトで行う)。とはいえ HTTP 標準で明確にされている内容では、POST は *常に* 副作用を持ち、GET リクエストは *決して* 副作用を持たないことを意図するけれども、、GET リクエストが副作用を持つことも、POST リクエストが副作用を持たないことも、妨げられません。HTTP の GET リクエストでもデータ自身をエンコーディングすることでデータを渡すことができます。

source: This is done as follows::
ja: 以下のようにして行います::

source: Notice that the full URL is created by adding a ``?`` to the URL, followed by the encoded values.
ja: ``?`` を URL に加え、それにエンコードされた値が続くことで、完全な URL が作られていることに注意して下さい。

source: Headers
ja: ヘッダ

source: We'll discuss here one particular HTTP header, to illustrate how to add headers to your HTTP request.
ja: ここでは特定の HTTP ヘッダについて議論します、 HTTP リクエストにヘッダを追加する方法について例示します。

source: Some websites [#]_ dislike being browsed by programs, or send different versions to different browsers [#]_. By default urllib identifies itself as ``Python-urllib/x.y`` (where ``x`` and ``y`` are the major and minor version numbers of the Python release, e.g. ``Python-urllib/2.5``), which may confuse the site, or just plain not work. The way a browser identifies itself is through the ``User-Agent`` header [#]_. When you create a Request object you can pass a dictionary of headers in. The following example makes the same request as above, but identifies itself as a version of Internet Explorer [#]_. ::
ja: いくつかの web サイト [#]_ はプログラムからブラウズされることを嫌っていたり、異なるブラウザに対して異なるバージョンを送ります [#]_。デフォルトでは urllib は自身の情報を ``Python-urllib/x.y`` として扱います ( ``x`` と ``y`` は Python のリリースバージョンのメジャーバージョンとマイナーバージョンです、例えば ``Python-urllib/2.5`` など)。これによって web サイト側が混乱したり、動作しないかもしれません。ブラウザは自身の情報を ``User-Agent`` ヘッダ [#]_ を通して扱っています。リクエストオブジェクトを作るときに、ヘッダに辞書を渡すことができます。以下の例は上の例と同じですが、自身を Internet Explorer [#]_ のバージョンの一つとして扱っています。 ::

source: The response also has two useful methods. See the section on `info and geturl`_ which comes after we have a look at what happens when things go wrong.
ja: レスポンスは二つの便利なメソッドも持っています。 `info と geturl`_ の節を見て下さい、この節は後で問題が起きた場合に見ておくべき内容です。

source: Handling Exceptions
ja: 例外を処理する

source: The exception classes are exported from the :mod:`urllib.error` module.
ja: 例外クラスは :mod:`urllib.error` モジュールから提供されています。

source: Often, URLError is raised because there is no network connection (no route to the specified server), or the specified server doesn't exist. In this case, the exception raised will have a 'reason' attribute, which is a tuple containing an error code and a text error message.
ja: URLError が送出されることはよく起こります、それはネットワーク接続が無い場合や、指定したサーバが無い場合です。この場合、例外は 'reason' 属性を持っていて、この属性はエラーコードとエラーメッセージのテキストを含むタプルです。

source: e.g. ::
ja: 例::

source: See section 10 of :rfc:`2616` for a reference on all the HTTP error codes.
ja: HTTP のエラーコード全てについては :rfc:`2616` の10節を参照して下さい。

source: Error Codes
ja: エラーコード

source: Because the default handlers handle redirects (codes in the 300 range), and codes in the 100--299 range indicate success, you will usually only see error codes in the 400--599 range.
ja: デフォルトハンドラーはリダイレクト(コードは300番台にあります) を処理し、100--299番台のコードは成功を意味しているので、たいていの場合は400--599番台のエラーコードのみを見るだけですみます。

source: :attr:`http.server.BaseHTTPRequestHandler.responses` is a useful dictionary of response codes in that shows all the response codes used by :rfc:`2616`. The dictionary is reproduced here for convenience ::
ja: :attr:`http.server.BaseHTTPRequestHandler.responses` は :rfc:`2616` で利用されるレスポンスコード全てを示す便利な辞書です。この辞書は便利なのでここに載せておきます ::

source: When an error is raised the server responds by returning an HTTP error code *and* an error page. You can use the :exc:`~urllib.error.HTTPError` instance as a response on the page returned. This means that as well as the code attribute, it also has read, geturl, and info, methods as returned by the ``urllib.response`` module::
ja: エラーが起きた場合、サーバーは HTTP エラーコード *および* エラーページを返して応答します。 :exc:`~urllib.error.HTTPError` インスタンスはエラーページのレスポンスとして扱えます。これは code 属性だけでなく、 ``urllib.response`` モジュールが返すような read, geturl, info メソッドも持つことを意味します::

source: Wrapping it Up
ja: エラーをラップする

source: Number 1
ja: その1

source: Number 2
ja: その2

source: info and geturl
ja: info と geturl

source: **geturl** - this returns the real URL of the page fetched. This is useful because ``urlopen`` (or the opener object used) may have followed a redirect. The URL of the page fetched may not be the same as the URL requested.
ja: **geturl** - これは取得したページの実際の URL を返します。 ``urlopen`` (または利用される opener オブジェクト) はリダイレクトに追従するため、有用です。取得したページの URL は要求した URL と同じとは限りません。

source: **info** - this returns a dictionary-like object that describes the page fetched, particularly the headers sent by the server. It is currently an :class:`http.client.HTTPMessage` instance.
ja: **info** - これは取得したページ (特にサーバからヘッダ)を表す辞書風オブジェクトを返します。これは現在では :class:`http.client.HTTPMessage` インスタンスです。

source: Typical headers include 'Content-length', 'Content-type', and so on. See the `Quick Reference to HTTP Headers <https://jkorpela.fi/http.html>`_ for a useful listing of HTTP headers with brief explanations of their meaning and use.
ja: 典型的なヘッダは 'Content-length', 'Content-type' 等を含んでいます。 HTTP ヘッダの意味と利用法について簡単な説明つきの便利な一覧 `Quick Reference to HTTP Headers <https://jkorpela.fi/http.html>`_ を参照して下さい。

source: Openers and Handlers
ja: Openers と Handlers

source: When you fetch a URL you use an opener (an instance of the perhaps confusingly named :class:`urllib.request.OpenerDirector`). Normally we have been using the default opener - via ``urlopen`` - but you can create custom openers. Openers use handlers. All the "heavy lifting" is done by the handlers. Each handler knows how to open URLs for a particular URL scheme (http, ftp, etc.), or how to handle an aspect of URL opening, for example HTTP redirections or HTTP cookies.
ja: URL を取得する場合、opener (混乱を招きやすい名前ですが、 :class:`urllib.request.OpenerDirector` のインスタンス) を利用します。標準的にはデフォルトの opener を - ``urlopen`` を通して - 利用していますが、カスタムの opener を作成することもできます。 opener は handler を利用します。全ての「一番厄介な仕事」はハンドラによって行なわれます。各 handler は特定の URL スキーム (http, ftp, 等) での URL の開き方を知っていたり、 URL を開く局面でどう処理するかを知っています、例えば HTTP リダイレクションや HTTP のクッキーなど。

source: You will want to create openers if you want to fetch URLs with specific handlers installed, for example to get an opener that handles cookies, or to get an opener that does not handle redirections.
ja: インストール済みの特定のハンドラで URL を取得したい場合には、 opener を作成したいと思うでしょう、例えばクッキーを処理する opener が得たい場合や、リダイレクションを処理しない opener を得たい場合。

source: To create an opener, instantiate an ``OpenerDirector``, and then call ``.add_handler(some_handler_instance)`` repeatedly.
ja: opener を作成するには、 ``OpenerDirector`` をインスタンス化して、続けて、 ``.add_handler(some_handler_instance)`` を呼び出します。

source: Alternatively, you can use ``build_opener``, which is a convenience function for creating opener objects with a single function call. ``build_opener`` adds several handlers by default, but provides a quick way to add more and/or override the default handlers.
ja: それに代わる方法として、 ``build_opener`` を利用することもできます、これは opener オブジェクトを一回の関数呼び出しで作成できる便利な関数です。 ``build_opener`` はいくつかのハンドラをデフォルトで追加しますが、デフォルトのハンドラに対して追加、継承のどちらかまたは両方を行うのに手っ取り早い方法を提供してくれます。

source: Other sorts of handlers you might want to can handle proxies, authentication, and other common but slightly specialised situations.
ja: 追加したくなる可能性がある handler としては、プロキシ処理、認証など、一般的ですがいくらか特定の状況に限られるものでしょう。

source: ``install_opener`` can be used to make an ``opener`` object the (global) default opener. This means that calls to ``urlopen`` will use the opener you have installed.
ja: ``install_opener`` も (グローバルな) デフォルト ``opener`` オブジェクトの作成に利用できます。つまり、 ``urlopen`` を呼び出すと、インストールした opener が利用されます。

source: Opener objects have an ``open`` method, which can be called directly to fetch urls in the same way as the ``urlopen`` function: there's no need to call ``install_opener``, except as a convenience.
ja: opener オブジェクトは ``open`` メソッドを持っていて、 ``urlopen`` 関数と同じ様に、url を取得するのに直接呼び出すことができます: 利便性を除けば ``install_opener`` を使う必要はありません。

source: Basic Authentication
ja: Basic 認証

source: When authentication is required, the server sends a header (as well as the 401 error code) requesting authentication. This specifies the authentication scheme and a 'realm'. The header looks like: ``WWW-Authenticate: SCHEME realm="REALM"``.
ja: 認証が必要な場合、サーバは認証を要求するヘッダ (401 のエラーコードとともに) を送ります。これによって認証スキームと 'realm' が指定されます。ヘッダはこのようになっています: ``WWW-Authenticate: SCHEME realm="REALM"`` 。

source: e.g.
ja: 例

source: The client should then retry the request with the appropriate name and password for the realm included as a header in the request. This is 'basic authentication'. In order to simplify this process we can create an instance of ``HTTPBasicAuthHandler`` and an opener to use this handler.
ja: クライアントはリクエストヘッダに含まれる realm に対して適切な名前とパスワードとともにリクエストを再試行する必要があります。これが 'basic 認証' です。一連の流れを簡単化するために、 ``HTTPBasicAuthHandler`` のインスタンスを作成し、 opener が handler を利用するようにします。

source: The ``HTTPBasicAuthHandler`` uses an object called a password manager to handle the mapping of URLs and realms to passwords and usernames. If you know what the realm is (from the authentication header sent by the server), then you can use a ``HTTPPasswordMgr``. Frequently one doesn't care what the realm is. In that case, it is convenient to use ``HTTPPasswordMgrWithDefaultRealm``. This allows you to specify a default username and password for a URL. This will be supplied in the absence of you providing an alternative combination for a specific realm. We indicate this by providing ``None`` as the realm argument to the ``add_password`` method.
ja: ``HTTPBasicAuthHandler`` はパスワードマネージャーと呼ばれる、 URL と realm をパスワードとユーザ名への対応づけを処理する、オブジェクトを利用します。 realm が何なのか(サーバから返される認証ヘッダから) 知りたい場合には、 ``HTTPPasswordMgr`` を利用できます。多くの場合、realm が何なのかについて気にすることはありません。そのような場合には ``HTTPPasswordMgrWithDefaultRealm`` を使うと便利です。これは URL に対してデフォルトのユーザ名とパスワードを指定できます。これによって特定の realm に対する代替の組み合わせを提供することなしに利用できるようになります。このことは ``add_password`` メソッドの realm 引数として ``None`` を与えることで明示することができます。

source: The top-level URL is the first URL that requires authentication. URLs "deeper" than the URL you pass to .add_password() will also match. ::
ja: トップレベルの URL が認証が必要なはじめに URL です。この URL よりも「深い」URL を渡しても .add_password() は同様にマッチします。::

source: ``top_level_url`` is in fact *either* a full URL (including the 'http:' scheme component and the hostname and optionally the port number) e.g. ``"http://example.com/"`` *or* an "authority" (i.e. the hostname, optionally including the port number) e.g. ``"example.com"`` or ``"example.com:8080"`` (the latter example includes a port number). The authority, if present, must NOT contain the "userinfo" component - for example ``"joe:password@example.com"`` is not correct.
ja: ``top_level_url`` は実際には "http://example.com/" のような完全な URL ('http:' スキームとホスト名、オプションとしてポート番号、含む) *あるいは* "example.com" や "example.com:8080" (後者はポート番号を含む) のような "authority" (つまり、ホスト名とオプションとしてポート番号を含む) の *どちらでも* かまいません。authority の場合には "userinfo" 要素は含んではいけません - 例えば "joe:password@example.com" は不適切です。

source: Proxies
ja: プロキシ

source: **urllib** will auto-detect your proxy settings and use those. This is through the ``ProxyHandler``, which is part of the normal handler chain when a proxy setting is detected. Normally that's a good thing, but there are occasions when it may not be helpful [#]_. One way to do this is to setup our own ``ProxyHandler``, with no proxies defined. This is done using similar steps to setting up a `Basic Authentication`_ handler: ::
ja: **urllib** は自動でプロキシ設定を認識して使います。これは通常の handler の組に含まれる ``ProxyHandler`` を通して行なわれます。たいていの場合はこれでうまくいきますが、役に立たない場合もあります [#]_。この問題に対処する一つの方法はプロキシを定義しない ``ProxyHandler`` を組み立てることです。この方法は `Basic Authentication`_ handler を設定したときと同じような流れで行うことができます: ::

source: Currently ``urllib.request`` *does not* support fetching of ``https`` locations through a proxy. However, this can be enabled by extending urllib.request as shown in the recipe [#]_.
ja: 現在 ``urllib.request`` はプロキシ経由で ``https`` ロケーションを取得する機能をサポートしていません。しかし、urllib.request をこのレシピ [#]_ で拡張することで可能にすることができます。

source: ``HTTP_PROXY`` will be ignored if a variable ``REQUEST_METHOD`` is set; see the documentation on :func:`~urllib.request.getproxies`.
ja: 変数 ``REQUEST_METHOD`` が設定されている場合、 ``HTTP_PROXY`` は無視されます; :func:`~urllib.request.getproxies` のドキュメンテーションを参照してください。

source: Sockets and Layers
ja: ソケットとレイヤー

source: The Python support for fetching resources from the web is layered. urllib uses the :mod:`http.client` library, which in turn uses the socket library.
ja: Web 上からリソースを取得する Python の機能はレイヤー化されています。urllib は :mod:`http.client` ライブラリを利用していますが、そのライブラリはさらに socket ライブラリを利用しています。

source: As of Python 2.3 you can specify how long a socket should wait for a response before timing out. This can be useful in applications which have to fetch web pages. By default the socket module has *no timeout* and can hang. Currently, the socket timeout is not exposed at the http.client or urllib.request levels. However, you can set the default timeout globally for all sockets using ::
ja: Python 2.3 ではレスポンスがタイムアウトするまでのソケットの待ち時間を指定することができます。これは web ページを取得する場合に便利に使うことができます。socket モジュールのデフォルトでは *タイムアウトが無く* ハングしてしまうかもしれません。現在では socket のタイムアウトは http.client や urllib.request のレベルからは隠蔽されていています。しかし、以下を利用することで全てのソケットに対してグローバルにデフォルトタイムアウトを設定することができます ::

source: Footnotes
ja: 脚注

source: This document was reviewed and revised by John Lee.
ja: このドキュメントは John Lee によって査読、改訂されました。

source: Google for example.
ja: Google を例題にする。

source: Browser sniffing is a very bad practice for website design - building sites using web standards is much more sensible. Unfortunately a lot of sites still send different versions to different browsers.
ja: ブラウザを検知すること (browser sniffing) は web サイトのデザインにおけるとても悪い習慣です - web 標準を利用する方が賢明でしょう。 不幸なことに未だに多くの web サイトが異なるブラウザに対して異なるバージョンを返しています。

source: The user agent for MSIE 6 is *'Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; SV1; .NET CLR 1.1.4322)'*
ja: MSIE 6 のユーザエージェントは *'Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; SV1; .NET CLR 1.1.4322)'* です。

source: For details of more HTTP request headers, see `Quick Reference to HTTP Headers`_.
ja: HTTP リクエストヘッダの詳細については、 `Quick Reference to HTTP Headers`_ を参照して下さい。

source: In my case I have to use a proxy to access the internet at work. If you attempt to fetch *localhost* URLs through this proxy it blocks them. IE is set to use the proxy, which urllib picks up on. In order to test scripts with a localhost server, I have to prevent urllib from using the proxy.
ja: 私の場合は仕事中にインターネットにアクセスするにはプロキシを利用する必要があります。*localhost* の URL に対してこのプロキシを経由してアクセスしようとすれば、ブロックされます。IE を proxy を利用するように設定すれば、urllib はその情報を利用します。localhost のサーバでスクリプトをテストしようとすると、urllib がプロキシを利用するのを止めなければいけません。
